Eeny, meeny, miny, moe,
Eeny, meeny, miny, moe,
Catch a tiger by the toe
Catch un tigre par le gros orteil
If he hollers let him go
S'il crie le laisser aller
Eeny, meeny, miny moe.
Eeny, meeny, miny moe.
I'm Jutta Treviranus
Je suis Jutta Treviranus
and I've come to wonder
et je suis venu à me demander
whether we have a chance to reorganize our future.
si nous avons une chance de réorganiser notre avenir.
David Kelley says that the future of design is human centred.
David Kelley affirme que l'avenir du design est centré humaine.
Most experts agree.
La plupart des experts s'accordent à dire.
That leaves the question - which human?
Reste la question - ce qui de l'homme?
An inevitable human condition is diversity.
Une condition humaine est inévitable, la diversité.
There's no typical human,
Il n'y a aucun humain typique.
even clones and identical twins are not the same.
Même les clones et les jumeaux identiques ne sont pas les mêmes.
We differ from one to the next,
Nous différons de l'un à l'autre,
but also from one moment to the next,
mais aussi d'un moment à l'autre,
from one context to the next.
d'un contexte à l'autre.
But diversity and difference become overwhelming
Mais la diversité et la différence devient écrasante
and we develop strategies to deal with this diversity.
et nous développons des stratégies pour faire face à cette diversité.
We try to make things simpler,
Nous essayons de rendre les choses plus simples,
less complex, less chaotic
moins complexe, moins chaotique.
Another part of the human condition is that
Une autre partie de la condition humaine est que nous
we try to find commonality and connections.
essayer de trouver communité et connexions.
We form groups informal and formal with implicit and explicit criteria.
Nous formons des groupes formels et informels avec des critères explicites et implicites.
We organize, we create categories, we filter, we label.
Nous organisons, nous créons des catégories, on filtre, on étiquette.
At our most insecure and overwhelmed we divide in two, we create binaries:
A notre plus précaires et accablé nous divisons en deux, nous créons des binaires:
male, female
masculin, féminin
disabled, normal
handicapés, normale
left, right
gauche, droite
us, them.
nous, eux.
This all results in issues of who belongs and who is excluded.
Cela se traduit tout dans les questions de qui appartient et qui est exclu.
Membership in groups can be self assigned,
L'adhésion à des groupes peuvent être auto assignés,
may be imposed, may even be policed.
peut être imposée, peut-être même policée.
Groups are used to assert or assign privileges and powers.
Les groupes sont utilisés pour affirmer ou d'attribuer des privilèges et des pouvoirs.
We use groups to judge
Nous utilisons des groupes de juger
values get assigned to groups
valeurs sont attribuées à des groupes
often characteristics that have nothing to do with
souvent des caractéristiques qui n'ont rien à voir avec
the original founding properties of groups
les propriétés originales des groupes fondateurs du
are generalized to all individuals in the group.
sont généralisés à tous les individus dans le groupe.
Sometimes, people who are in an imposed group
Parfois, les gens qui sont dans un groupe imposé
take ownership of the group and reform
prendre la propriété du groupe et de la réforme
the classifications and values from within.
les classifications et les valeurs de l'intérieur.
Occasionally, someone has the audacity
Parfois, quelqu'un a l'audace
to break out of the category we have put her in
pour sortir de la catégorie, nous avons la mettre dans
but to preserve our category, we may dismiss her as an anomaly.
mais pour préserver notre catégorie, nous pouvons la renvoyer comme une anomalie.
Some groups are more fluid while others are more fixed.
Certains groupes sont plus fluides tandis que d'autres sont plus fixes.
We not only form groups, but groups of groups
Nous les groupes se forment pas seulement, mais des groupes de groupes
and groups, of groups, of groups.
et des groupes, des groupes, des groupes.
Membership in one group can grant us membership in other groups.
L'adhésion à un groupe peut nous accorder l'adhésion à d'autres groupes.
But despite all this, we are diverse,
Mais malgré tout cela, nous sommes diversifiés
we are complex,
nous sommes complexe
we are chaotic.
nous sommes chaotique.
Individually we're different
Individuellement, nous sommes différents
over time, in different contexts,
au fil du temps, dans des contextes différents
in different roles, in different groups.
dans des rôles différents, dans des groupes différents.
We need to assert our uniqueness,
Nous devons affirmer notre spécificité
we need to form and refine our identity.
nous avons besoin de former et de perfectionner notre identité.
We struggle with the identity imposed on us.
Nous luttons avec l'identité qui nous est imposé.
Generally, people do not fit easily into assigned categories
Généralement, les gens ne s'intègrent pas facilement dans les catégories assignées
and yet we persist in assigning them.
et pourtant nous persistons à les affecter.
And then, something new comes along
Et puis, quelque chose de nouveau arrive
and shakes up our groups, our categories and our rules,
et secoue nos groupes, nos catégories et nos règles
and we need to adjust, rebuild and rethink.
et nous avons besoin d'ajuster, de reconstruire et de repenser.
Something like, networks and digital stuff.
Quelque chose comme, réseaux et des trucs numérique.
This new digital and connected world
Ce nouveau monde numérique et connecté
puts into question how we group things
remet en question la façon dont nous les choses de groupe
and challenges our excuses for leaving people out.
et les défis nos excuses pour laisser les gens sortir.
The digital changes our view of time, space and distance
Le numérique change notre vision du temps, d'espace et de distance
and by extension our view of design, what is possible and what things cost.
et par extension notre point de vue du design, ce qui est possible et quelles choses coût.
Digital things are plastic, mutable, malleable and adaptable.
Things Digital sont en plastique, mutable, malléable et adaptable.
Before, not everyone could fit,
Avant, tout le monde ne pouvait en forme
allowing someone in meant someone else was left out.
permettre à quelqu'un de quelqu'un d'autre était destiné à l'écart.
In the digital, room is very stretchy.
. Dans le numérique, la chambre est très extensible
Before, what we created could not fit everyone
Avant, ce que nous avons créé ne pouvait pas convenir à tous
so we made it fit the largest group.
. Alors nous avons fait l'adapter le plus grand groupe
We made it for the group called average or typical
Nous l'avons fait pour le groupe appelé moyen ou typique
this left out everyone not average or typical.
cette gauche à tous de ne pas en moyenne ou typique.
In the digital reality the things we make can reconfigure, adapt
Dans la réalité numérique des choses que nous faisons peut reconfigurer, adapter
and take a form that is best for each individual.
et prendre une forme qui est le mieux pour chaque individu.
In the solid world, each copy cost almost the same as the original.
Dans le monde solide, chaque copie coûte presque le même que l'original.
Consumption actually consumed.
la consommation a réellement consommé.
In the digital world, we can copy almost without cost.
Dans le monde numérique, nous pouvons copier presque sans coût.
Consumption no longer consumes.
La consommation ne consomme plus.
Before, it took a great deal of time and effort
Avant, il a fallu beaucoup de temps et d'effort
to deliver things, especially to people far away.
pour livrer des choses, surtout pour les gens très loin.
Now it is as easy to deliver things around the world
Maintenant, il est aussi facile de livrer des choses dans le monde
as it is to deliver things next door.
. Comme il est de livrer des choses à côté
Before, if we didn't place things in a fixed spot
Avant, si on ne place pas les choses dans un endroit fixe
Now we can place them anywhere on the network and
Maintenant, nous pouvons les placer n'importe où sur le réseau et
retrieve them anywhere on the network.
les récupérer n'importe où sur le réseau.
Before, we needed to label things unambiguously and simply
Avant, nous avions besoin d'étiqueter les choses clairement et simplement
so we could recognize them and know what to do with them.
. Afin que nous puissions les reconnaître et de savoir quoi faire avec eux
Now we can see a description of each person or thing
Maintenant nous pouvons voir une description de chaque personne ou une chose
that is useful and relevant to our purpose.
ce qui est utile et pertinente à notre but.
And by the way, we have learned that
Et en passant, nous avons appris que
inclusion and equality are good for all of us.
l'inclusion et l'égalité sont bons pour nous tous.
We are all healthier, wealthier and wiser
Nous sommes tous sains, plus riches et plus sage
when our society is inclusive and equal.
quand notre société est inclusive et égalitaire.
We've also discovered that diverse groups
Nous avons également découvert que les divers groupes
are more innovative and creative, and better at planning and predicting.
sont plus innovantes et créatives, et mieux à la planification et la prévision.
We've experimented with new organization like
Nous avons expérimenté avec la nouvelle organisation comme
most popular, to be ignored
le plus populaire, pour être ignoré
friend, not friend.
ami, pas un ami.
But we can do better.
Mais nous pouvons faire mieux.
We can afford to be generous in our design,
Nous pouvons nous permettre d'être généreux dans notre conception
we have fewer excuses to exclude.
nous avons moins d'excuses à exclure.
We can be true to our diversity.
Nous pouvons être fidèles à notre diversité.
Perhaps now, we can find a way to make room for us all.
Peut-être maintenant, nous pouvons trouver un moyen de faire de la place pour nous tous.